Weihnachtsschmuck:
Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.
Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und
Lametta. Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.12. abends unter dem Weihnachtsbaum.
An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. Staat und Kirche:
Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d.h. in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen.
An und für sich sind Kirche und Staat getrennt.
Das nennt man Säkularismus.
Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert.
Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest.
Die Rede ist natürlich von Bayern.
Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar.
Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.